Посвящается АЛЕКСАНДРУ ФЕДОРОВИЧУ ЛЮБИМОВУ
------------------------------------------

Иерею и новомученику от его потомков: 
- Чаленко В.В.
- Любимовой В.А. - дочери 
- Прокуровой Л.И. – дочери
- Любимовой А.А., Любимовой М.А., Болотиной Н.П. – дочерей
- Любимова А.В.- сына
- Любимова В.А.
- Коростелева С.В. – сына Любимовой З.А.

2025г.

Отцом нашего дедушки Любимова Александра Федоровича (1888-1937 гг.) был Любимов Федор, проживавший в селе `Барабановка` 
Сорочинского района Оренбургской области. Наш прадедушка был крестьянином и рано остался вдовцом с 3 детьми, а позднее, 
когда он женился на Юлии Ситниковой – нашей прабабушке, ездил на заработки в город. Прабабушка Юлия служила поварихой 
в помещичьем доме, в котором и кормились рожденные в браке с Федором 5 детей: 3 мальчика, первым из которых был наш 
дедушка Александр и 2 девочки. К сожалению, мы очень мало знаем о наших предках.

Дедушка Александр Федорович родился 20.04.1888 г. по месту жительства родителей, учился в Сорочинской  приходской школе, 
затем он работал псаломщиком в селе `Злобинка` Бузулукского района Оренбургской области. В 1909 г. в Злобинке он 
женился на бедной сироте, очень красивой девушке Анастасии Дмитриевне Коноваловой 1890 г.р. В этом браке родились 
сыновья Николай 1910 г.р. и Валентин 1922 г.р., дочери Елена1911 г.р., Вера 1913 г.р., Антонина 1916 г.р., 
Мария 1918 г.р., Зоя 1925 г.р. 

В 1916 г. дед был мобилизован в царскую армию, служил на германском фронте телефонистом. В 1917 г. был демобилизован из
армии, вернулся в село Злобинка и снова стал работать псаломщиком. Но в 1920 г. кто-то из неизвестных нам состоятельных
родственников оплатил обучение нашего деда в духовной семинарии в Самаре. В 1922 г. по ее окончанию он был рукоположен
в иереи. Затем он работал священником в разных селах, а в 1928 г. его направили в село `Миролюбовка` Бузулукского уезда
Оренбургской области. Миролюбовка была образована в 1834 г. однодворцами Семеном и Тихоном Жабиными и Матвеем Никулиным, 
прибывшими из Воронежской губернии. Численность населения на день основания села составляла около 430 человек. 
Однодворцы – это социальный класс в царской России с ХVI века до 1866 г., который занимал промежуточное положение между 
мелкими помещиками и крестьянами. Это офицеры небольшого звания, солдаты, пушкари, обедневшие дворяне, стрельцы. 
Для их содержания правительство давало им небольшой земельный участок и одну семью – двор крепостных крестьян для 
обработки участка земли и ведения хозяйства. Жили однодворцы на границах России и соответственно в любой момент 
выступали на ее защиту. К концу ХIХ века село насчитывало 200 дворов, но в настоящее время села нет. Миролюбовка 
представляет собой ухоженное кладбище.